Паттерн Стратегия определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и обеспечивает их взаимозаменяемость. Он позволяет модифицировать алгоритмы независимо от их использования на стороне клиента.

Паттерн Наблюдатель определяет отношение «один ко многим» между объектами таким образом, что при изменении состояния одного объекта происходит автоматическое оповещение и обновление всех зависимых объектов.\nЕдинственное, что знает субъект о наблюдателе, — то, что тот реализует некоторый интерфейс (Observer).\nЕдинственное, что знает субъект о наблюдателе, — то, что тот реализует некоторый интерфейс (Observer).\nДобавление новых типов наблюдателей не требует модификации субъекта.\nСубъекты и наблюдатели могут повторно использоваться независимо друг от друга.\nИзменения в субъекте или наблюдателе не влияют на другую сторону.








